title: صحف الأحد الإسرائيلية تتصدّرها رفح الخضراء وأول مرشّح يهودي للموحدة
image: /media/times-of-palestine-israeli-press.svg
category: israelipress
date: 2026-08-09T08:35:00Z
---
تفتتح الصحافة الإسرائيلية الأسبوع بحكايات تبدأ في السياسة الإسرائيلية وتحطّ على الفلسطينيين. وهذه قراءة في صدر كل منبر.

السبق لم يكن لصحيفة. أوردت إذاعة الجيش الإسرائيلي أن نتنياهو ويسرائيل كاتس أقرّا قبل أسبوعين أعمال بنية تحتية في «رفح الخضراء»، وهو موقع سكني شرق الخط الأصفر داخل الشريط الذي يسيطر عليه الجيش. ووصف ديوان رئاسة الحكومة التقرير بأنه مشوّه، وقال إن العمل مشروع تجريبي إماراتي قائم منذ أشهر.

وأعطت «هآرتس» صدرها لشهادات الجنود التي جمعها ينيف كوبوفيتش وتقول إن مستوطني وحدات «الدفاع الإقليمي» يديرون الواقع العسكري في الضفة، وإلى جانبها مخاوف لبنان من تعثّر الانسحاب، وتحذير من أن حلف السعودية وتركيا وباكستان يدفع إسرائيل إلى زاوية خطيرة، وخبر انسحاب قوات الأمن من مخيم قلنديا للاجئين.

أما «يسرائيل هيوم» المقرّبة من نتنياهو فتصدّرها مصدر أمني يزعم أن مستشاري نتنياهو سرّبوا مداولات سرية عن مصر إلى قطر، وقرأت مواجهة الخليج تسويةً مؤقتة لا حسماً.

وتصدّر «واي نت» استقالة يوآف سيغالوفيتش من الكنيست وانتقاله المرتقب إلى «القائمة العربية الموحدة»، وأتبعها بتسجيلات لرئيس الشاباك الأسبق يورام كوهين يقول فيها لمؤيديه إن الدولة الفلسطينية غير ذات صلة. وفي صفحات الرأي، فكّك مايكل ميلشتاين عقيدة أن الاستيطان يمنع العمليات. وأسفل الصفحة: تحقيق مطوّل عن إسرائيليين جنّدتهم الاستخبارات الإيرانية، وتقرير من الجولان السوري حيث يحفر الجيش خنادق ويقيم سواتر ترابية على طول الخط.

وأعطت «معاريف» صباحها للحملة الانتخابية كلها تقريباً. وضع متي توخفلد فرص الائتلاف ببلوغ 61 مقعداً عند 11%، وأظهر استطلاع خاص أن اندماج سموتريتش مع «زهوت» يساوي عشرة مقاعد، ونقل محمد مجادلة أن شخصيات أمنية يهودية تتوجّه إلى منصور عباس فيما تعيد «الموحدة» بناء قائمتها.

وحمل صدر «معاريف» نفسه تأكيد رئيس الموساد رومان غوفمان أن إقالة اثنين من كبار مسؤولي الجهاز «لا علاقة لها بإيران»، وردّ أوساط معارضة بأن نتنياهو أفسد الموساد أيضاً.

أما «والّا» فأدارت المنطقة: وزير الخارجية الإيراني عباس عراقجي يقول إنه لا مفاوضات مع واشنطن ما دامت تخرق مذكرة التفاهم، والحوثيون يعلنون استهداف مصافي «أرامكو» في جيزان.

وحملت النسخ الإنجليزية غزة إلى الخارج. تصدّرت «رفح الخضراء» ملفّي الدفاع في «جيروزاليم بوست» و«تايمز أوف إسرائيل»، وطلبت وزارة الخارجية من الإسرائيليين في اليونان خفض ظهورهم قبل مظاهرات مؤيدة لفلسطين أُعلن عنها في 36 موقعاً.

غزة حاضرة في كل الصفحات الأولى اليوم، والفاعلون فيها جميعاً إسرائيليون.
